Wydawnictwo ePress wydaje pozycje: książki różnego rodzaju (sensacyjne, romanse, albumy, ...) oraz 2 rodzaje czasopism: tygodniki oraz miesięczniki.
Współpracuje z autorami, których zatrudnia na umowę o pracę lub o dzieło (zajmuje się tym dział programowy wydawnictwa).
Drukowaniem zarządza dział druku - odbywa się to w jednej z 3 własnych drukarni, z tym że tylko 1 z nich zapewnia wystarczającą jakość druku dla albumów.
Minimalny zakres funkcjonalności:
a) zarządzanie autorami (dodawanie, usuwanie, przegląd)
b) zarządzanie umowami i pozycjami (zawieranie umowy o pracę, zawieranie umowy o dzieło na konkretną pozycję, zlecanie w ramach umowy o pracę przygotowania konkretnej pozycji , rozwiązywanie, przegląd)
c) zarządzanie procesem drukowania: dział handlowy przygotowuje zlecenie druku i przesyła je do działu programowego, dział programowy wybiera pasującą drukarnię i przesyła jej zlecenie, drukarnia po wykonaniu druku powiadamia działy druku i handlowy, a ten ostatni wprowadza egzemplarze do swojej oferty
d) bardzo prosty sklep prowadzony przez dział handlowy (funkcjonalności: przyjmowanie zleceń zakupu pozycji zmniejszającej stan magazynowy i pokazywanie katalogu dostępnych pozycji)
e) zapis i odczyt stanu systemu na dysk

Kardynalne wskazówki dotyczące kodu:
- Stosuj znaczące nazwy 
- Oddzielaj interfejs od logiki ! :
    * używaj parametrów i wyników zamiast czytać z klawiatury/pisać na ekran) 
    * klasy logiki niezależne od klas interfejsowych, klasy interfejsowe zależne od klas logiki
- Długie metody powinny być podzielone (zasada 1 ekranu)
- Ograniczaj używanie konstrukcji 'if' - maks. 3 poziomy zagłębienia
- Komentarze - kod samo-dokumentujący